安装Meteor及其管理工具Meteorite
===============================


[上一节](./6.安装NodeJS.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[个人主页](http://a272121742.github.io) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[首页](../index.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[下一节](./8.常用中文软件.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;


# 一、安装Meteor
 
如果Mac上没有安装NodeJS，Meteor会自带一个。Meteor仅仅只是需要一个下载命令即可：

```
$ curl http://install.meteor.com | /bin/sh
```

下载完后自动安装，安装需要提供root密码，安装的目录在``中。

另外如果下载安装缓慢，使用翻墙代理。
 
# 安装Meteorite
 
需要npm的支持，并且确认已经安装了Meteor。使用命令行输入命令进行全局安装：

```
$ sudo npm install -g meteorite
```

安装时一定需要root权限的，否则相关依赖无法下载安装。
 
# 新建Meteor项目
 
## 默认版本
 
如果使用`meteor create AppName`则生成默认版本项目，而且管理package很困难。
 
## 分支版本

分支版本的创建或更新都会从网络重新下载库，很消耗时间，请耐心等待并确定网络通常。

### Meteor自带分支

如果使用Meteor原生自带的分支管理，在运行前命令行输入`meteor update --release BranchName`。例如，想要使用`shark`分支作为本app的运行模式，输入：

```
meteor update --release shark
```

### Meteorite代理分支

1. 使用`mrt  create AppName --branch BranchName`来新建meteor分支版本。
2. 修改`smart.json`文件，新增配置`"meteor":{"branch":"BranchName","git":"MeteorGitURL"}`。
 
以使用`shark`分支为例子：
 
```
"meteor":{"branch":"shark","git":"https://github.com/meteor/meteor.git"}
```
 
# 运行Meteoer项目
 
如果使用默认版本，则使用`meteor`运行项目，反之使用`mrt`运行分支版本，因为`mrt`命令运行后会读取`smart.json`文件。
 
注意：如果使用mrt托管运行的项目就不要再使用meteor去运行了，会出现一些不必要的麻烦的。

[上一节](./6.安装NodeJS.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[个人主页](http://a272121742.github.io) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[首页](../index.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[下一节](./8.常用中文软件.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
