Mac常用中文软件
===============

[上一节](./7.安装Meteor.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[个人主页](http://a272121742.github.io) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[首页](../index.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[下一节](./9.安装HomeBrew.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;


# 网络聊天

有QQ、阿里旺旺、飞信、Line等。

# 浏览器

推荐的当然还是Chrome咯。

# 下载工具

推荐的是迅雷。“可意下载”是专门针对视频源进行下载的，说白了就是影音嗅探工具，非常实用。

# 输入法

推荐的是QQ输入法，当然还有搜狗输入法和百度输入法。

# 杀毒软件

这个没啥推荐的，感觉Mac上暂时没杀毒的必要。

# 解压缩

这个不清楚，鄙人还是喜欢用命令行解压缩。

# 视频播放

推荐Blu-ray Player，支持蓝光，比较全面。射手影音也是不错的，直接云同步找字幕，避免与Mac系统的不兼容。


# 音频播放

鄙人用的是酷狗，当然还有QQ音乐、虾歌音、音悦台等。

# 网络电视

不常用，有PPTV和PPS等。

# 办公软件

鄙人已经很少用office了，word我是用markdown代替，ppt是用prezi代替。另外苹果自带的iWork套件还是不错的，或者考虑微软的office也不错。

邮件客户端使用的是Foxmail，更加本土化一点，对于私有邮箱同样支持的。

# 图象处理

这方面我不是专家，不清楚，但知道有ps以及adobe的其他软件。

# 系统清理

CleanMyMac是一款非常不错的Mac系统清理软件。他的优点不仅是界面美观，而且操作简单易懂，更重要的是他拥有非常深度的清理能力和节约性能的高速算法。相比其他同类软件例如`AppCleaner`有着不凡的优势，喜欢的同学可以试用下。

另外还有国内的MagIcan也是一个不错的软件，相对CleanMyMac不仅有清理功能，还带防火墙、杀毒、监控、系统工具箱等功能。界面也还不错，唯一不足的就是不支持内置APP的卸载。

# 系统优化

上面的两款软件业拥有系统优化的功能，目前360出了“360安全卫士forMac”版，腾讯也出了“电脑安全管家forMac”版，喜欢的可以去尝试。但个人试用之后觉得还是没有CleanMyMac强大，各位相形见绌了。

# 社交

社交软件有微信、腾讯微博、新浪微博等。

# 工作效率

个人使用的思维导图软件是MindNodePro，比较实用，相对Mindjet MindManager没有Java环境的依赖。

个人使用的记事本是EveryNote，当然还有新出的OneNote也是不错的。

个人使用的编辑软件是Sublime，其他的还真觉得不咋地。

# 网络插件

推荐翻墙神器“鱼摆摆”，不知道能否长久持续他的优势。如果发现不能翻墙了，建议退回到GAE。

# Finder插件

XtraFinder绝对是一个首选，相当实用和简单。

对于开发人员，“cd to”这个小软件一定不要错过，虽然小但是相当实用。



[上一节](./7.安装Meteor.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[个人主页](http://a272121742.github.io) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[首页](../index.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[下一节](./9.安装HomeBrew.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
